＜森の小さな洞窟…。
そこに　１個の竜の卵が
産み落とされた。
卵は出産のために偶然　洞窟に来た
母猫によって温められ➡
母猫は　子猫達とともに
この竜の子を育てた。
母猫の愛情を受けた竜の子は➡
他の子猫達と兄弟のように
すくすく成長していく。
ところが　ある日　母猫は
人間の魔法によって➡
召喚されてしまった。
皆　仲良く過ごすこと。
けっして　喧嘩はしないようにと
言葉を残して。
時は流れ　立派に成長した竜。
彼は　母猫の言葉を守り➡
森の猫達を家族として
今も守り続けている…＞
きゃはは！
早く　早く！
待ってよ！
そっち　しっかり持て！
グズグズしてると日が暮れちまうぞ！
おい　食材が足りないぞ！
なんか　今日は　やけに
街が賑やかですね。
（ハイブチ）今日から祭りだからね。
（二匹）祭り？
あ～　二匹とも初めてかい？
うん！
はい！
私ら　まだ　街暮らし始めて
間もないんで…。
年に　一度…。
今日から　三日間にわたって
開かれる祭りなんだよ。
（ハイブチ）最初に
友人関係を持った猫と➡
当時の第一王子を
称える祭りなんだ。
街をあげて　そりゃ
もう盛大なもんさ。
みんな
楽しみにしてるって感じですね！
この祭りを楽しみにしてるのは
人間だけじゃないよ。
（ハイブチ）街に住む猫も　それから➡
普段は　森を出ないケットシー達も
集まってくる。
そうなんだ。
《ま…　そうでもない猫も➡
若干一匹いるんだけどね》
（猫竜）ン…！
やはり行かないとダメか？
（モナルカ）ダメです！
毎年　行っているのに
毎年　嫌がるんだから。
別に　何か特別なこと
するわけじゃないんでしょ？
おまつりなんだよね？
にんげんのおまつりって
どんなんだろ？
いいか？
随分　昔の話になるがな➡
人間の冒険者という連中が　も…！
もぉいいよお！　その話は！
去年も　きいた！
きのうも　きいたよ！
おとうちゃん
おかあちゃんなんか➡
お前達くらいの頃から
何度も　何度も　何度も　何度も！
おじちゃんを預かっていくよ。
ゆっくりしてると
また　こうやって➡
渋りだしちゃうからね。
うん　うん　それがいい。
お願いしますね！
お城のお話　聞きたいな！
また　羽のおじちゃんを
送ってくるから➡
そのときに　ゆっくりね！
今から　たっぷり
話してあげてもいいぞ。
ダメです！　行きましょう！
気を付けてね　おじちゃん！
おみやげはいらないわよ！
え　おみやげはほしいなぁ。
毎年　この時期は生まれたばかりの
子猫達がいて➡
留守にするのは危険なのだ。
いやいや　親猫も
先輩猫もいるし大丈夫でしょ。
ね～　ね～！
まちのおはなし　きかせて！
ぼうけんしゃが
いっぱい　いるんでしょ？
きが　いっぽんも
はえてないって　ほんと？
あ…！
さ　行きましょう。
何かあったら
すぐに知らせるのだぞ！
はい　はい！
蛇を食べる時は
牙に気をつけてな！
うん　うん。
毒キノコを食べないように！
キノコを食べる時は…！
（二匹）いいから
おじちゃん　行って！
フフッ。
おはよう！
やあ　おはよう。
これから　街に行くんでしょ？
（モナルカ）ああ。
ご一緒していいかなあ？
もちろん。
（鼻歌）
おはよう！
おじちゃん　おはよう！
一緒にお祭り行かせて！
♬～
あっ　森の猫達だ！
今日は　お祭りだから
お城へ行くんだな！
（２人）おはよ～っ！
おはよ！
ニャー！
楽しんできてね～！
ありがとう！
（ざわめき）
おお　猫さん達が来たぞ！
わ～い！
おじゃましま～す！
ようこそ！
うわぁ　これ　お城？　でけぇ～！
お城は　もっと先だよ。
え！　これ　お城じゃないの！？
オイラ　初めて　街に来たよ～！
街は　たくさん人間がいるね！
皇竜殿だ…。
猫の姿はしているが…。
ご苦労。
ハァ…。
い　行った…。
ようこそ～！
羽のにゃんこ　かっこいい！
どうも　年々　国民の間では
畏怖より　敬愛の念が➡
強くなっているようだが…。
あの皇竜殿が　その気になれば➡
我らは一瞬のうちに
焼き尽くされる事…。
過去に　その事実があったことは
心に刻んでおかなければな。
その為の　このお祭りですよね？
その通り　さ　仕事は　まだ
これからが本番だぞ。
皇竜殿達が　お帰りの際には
ここで　またお見送りする。
一日　気を抜かぬように！
（衛兵達）はい！
いいか？　はしゃぎ過ぎて
怪我などしないように。
街に住む猫達の
迷惑にならないように。
（猫竜）人間の食べ物を
盗まないように。
きちんと話し合って
譲り受けるんだぞ。
うん　うん。
城に行けば　人間の食べ物を
猫に振る舞っている場所がある。
夜の催しが終わったら
私は　ここに居るので➡
一緒に帰るものは集まるように。
（猫達）はい！
では　解散！
行きましょうか　おじちゃん。
行きますよ　おじちゃん。
お…　おお…。
も～　ちょっと座っていれば
いいだけでしょう？
（モナルカ）ほら　牛みたいに
歩かず　サッサッと進んで下さい！
（猫竜）どうしても
行かなきゃダメなのか？
（モナルカ）どうしてもです！
（猫竜）あぁ～！
そろそろ　羽の
おじちゃんが来る頃か…。
今年も　モナルカに
グイグイとお尻を押されてるかな。
また　舞台のスケールが
大きくなっていないか？
職人達が　三日がかりで
組み上げました。
ハァ…　今年もやるのか。
もちろんです。
ようこそ　猫竜殿！
一年ぶりだな。
元気そうで何よりだ。
そちらも元気そうで良かった。
一年ぶりか…。
（猫竜）もう何度も見たものを➡
また　見せられるのかと思うと
嫌になる。
まぁ　そう言わず！
ささ　特別席を用意してある。
そちらに！
今年の猫竜役は
迫力があると評判だ。
舞台効果も年々　良くなる。
それを楽しもうではないか！
さ　料理も楽しんでくれ！
今年も料理人達が
猫竜殿に　ほめてもらおうと➡
腕を振るっておる　いかがかな？
料理は今年もおいしいようですよ。
フフッ　なによりだ！
♬（角笛）
何か始まるの？
お城の広場で　劇が始まるんだよ。
劇　ですか？
うん　祭りのメインの呼び物なんだよ。
そいつは見逃せない！
是非　見よう！
さて…　今年もおじちゃんは…。
う～ん。
（拍手）
ほら　おじちゃん　始まりますよ。
見事なマントですな。
ケットシー　３０匹分ですの！
ほお　それは　それは素晴らしい！
＜　むかし　むかし…。
人々は毛皮を求めて
狩り続けていた＞
森の猫達を
みだりに殺すことは許さぬ！
（子供達）わぁぁ！
なんと　あれは　竜か！
仕留めよ！
殺せ！
（兵士達）おおお！
愚かな人間どもよ！
おおっ！
これは　すごい。
思い知るがよい！
（兵士達）うわぁ…！
（子供達）きゃ～っ！
ええ！　おじちゃんだ！？
ちがうよ　役者さんだよ。
役者さん？
おじちゃんを演じてるんだよ。
本物のおじちゃんは　ほら➡
王様と一緒にいるだろ？
あ　ホントだ！
猫を殺す時には思い出すがよい。
人間どもよ！　この竜の炎が➡
お前達の全てを
焼き尽くせるのだという事を…！
すごい…　このお話
聞いたことあるけど➡
こんなだったんだ…。
《いや　こんなだったか？》
あんな　オソロシイ存在を
野放しにするのか！
討伐すべきだ！
いや　世界には　ああいったものが
いるとわかっていたのだ！
触れずにおくべきだ！
＜国の中の意見は
真っ二つに割れ➡
人間達は　人間同士で争いだした。
対立は　大きな悲劇を生み➡
多くの命が失われた。
それは　竜が　街を焼き払った時を
上回るほどだったのだ。
多くの死を乗り越え
ようやく　国は安定を取り戻した。
新王国の時代の始まりである＞
ふっ　ふっ…！
王子なのに　どうして
僕は魔法が苦手なんだろう…。
あら　かわいらしい王子様！
今年の王子様　かわいいねぇ。
どうしよう…　このままだと　僕は
王様になれないかもしれない！
練習しよう！　毎日　毎日！
朝も！　夜も！
＜王子は来る日も来る日も
懸命に魔法の練習を続けた。
たった一人で…＞
ハァ　ハァ…。
君は　本当に魔法が下手だな。
見ちゃいられないよ。
森の猫さん？
どれ　私が見ていてあげよう。
今度は　猫が！
一緒にお芝居してる！
あ～　あの子が　今の劇団じゃ
一番　芝居がうまいんだよね。
劇団？
この劇を作っている人と猫だよ。
魔法で　視覚効果を
担当してる猫もいるんだ。
しかくこうか？
ハァ！
意味がわからない…。
わぁ！
羽のおじちゃんを演じてるのも
この劇団の役者だよ！
ほら　そろそろ出てくる！
竜だ！
竜だぞ！
きゃ～っ！
わ～っ！
その人間に我らの魔法を
教え授けると…？
そう　オイラの友達なんだ！
友達？
おじちゃん　友達は
大切にしないといけない➡
って言ってたじゃないか。
((おじちゃん　友達は
大切にしないといけないって➡
言ってたじゃないか))
よかろう。
おお…！
その人間の父親
人間の国の王と話をいたそう！
羽の猫さん…！
そうか　猫竜さん…。
ほんとは　あんなに　こわいんだ。
うう…。
そろそろ　フィナーレだな　となると…。
＜人と猫　二つの魔法が国を潤し➡
猫と竜　彼らの優しさが➡
今も　この国を
あまねく見守っている＞
すげぇ～っ！
さいこ～っ！
よかったぞ！
すてきだったわ！
ハハハハ！
フフフ！
ハァ…。
終わりましたよ　おじちゃん。
穴があったら入りたい…。
いいぞ！　羽のおじちゃん！
すごいよ！　感動した！
わぁっ！　ありがとう！
さあ　皆様！
おじちゃ～ん！
そちらにいらっしゃる
猫竜様にも大きな拍手を！
はっ…！
おじちゃん　見に来てくれて
ありがとう！
《帰りたい…》
フフフ。
おじちゃん　お久しぶりです！
こんにちは　おじちゃん！
みんな　元気で何よりだ！
相変わらず　猫竜殿は
人気があるな。
これも　猫竜殿の人徳　いや
猫徳というものなのだろうな。
毎年　挨拶が
ひっきりなしで大変です。
♬～
ふう…。
（ハイブチ）いやぁ。
今年もいらしてましたね。
ハイブチか…。
大分　お疲れのようですね。
すまん　今年も勝手に
ねぐらに入らせてもらった。
ここは　誰もいないので
気持ちが安らぐんでな。
いえいえ
さぞお疲れでしょうとも。
今年も　素晴らしい
劇だったようですね。
そう　嫌味を言ってくれるな。
とんでもない。
街の猫達が盛り上がってました。
今年の祭りも賑やかだな。
実に　盛況です。
楽しく
様々な観察ができています。
特に　新人の冒険者達の
様子がよかったですな。
田舎から出てきたらしく
この祭りに驚いていました。
《ハイブチは　街に長く住んでいるが➡
そのわりに　特定の人間と
仲良くするわけではない➡
変わり者…。
けど　こういう変わり者の
考え方は　いつも新鮮だ。
随分と驚かされたな》
((クロタマ：人間の冒険者になるんだ))
《驚くことが
たくさんで飽きない》
お　そろそろのようです。
あ。
（花火が打ち上がる音）
ひとつ…。
人間に魔法を教えることを
許してよかった➡
と思うことがある。
（ハイブチ）ほお…　それは？
（猫竜）この花火だよ。
（ハイブチ）なるほど。
花火の魔法は猫の魔法と➡
人の魔法が
組み合わさったものですからね。
うわっ！
きれい！
そうだな。
こういうのも
悪くはないかもしれんな。
♬～
((にゃあ…。
へへ。
みゃ～っにゃっ！
（アンネロッサ）あ…！
起きて！　訓練場に行くわよ！
《お互いに成長できるなんて
ここでの生活は面白いわ》
み～！　み～！
わ～　もふもふ！
かわいい～！
や！
おい　列を乱すなよ！
（子猫達）ばいば～い！
我が息子は　いかがか？
私とりー坊との出会いとは逆ね。
（スタン）あっ　あうっ　あうっ…！
《クロバネ：見定めるには
時間がかかる》
♬～
（シロタエ）キミ　めちゃくちゃするね。
（ガリー）あ～　それは　王都のギルド。
おうと？
火！
いっつも思うんだけど
魔法って　どうなってんだろうね。
せめて　手はあらおうよ！
しろにゃんこ
この子達　洗っといてくれる？
おお…。
♬～
しかも　これ
いい運動になるわねぇ！
ははは　そりゃ良かった！
ほら　いくぞ～！
はははは！
なぁお～！
ん？　おぉ！
少し　腹が空いていてだね…。
おっと　そうだったか。
（スタン）使い手ってのは
大げさですよ。
まだまだ　半人前ですから。
まあ　君の師匠から見れば
君も僕も　まだまだ未熟かな。
そっちなにしてるの？
隙ができたんだ！
（スタン）こんな経験は
貴重ですな　師匠殿！
《グレーターデーモン：お　おかあちゃん！》
あらっ　素敵！
いいわね～。
お～　よく知ってるねえ。
そう　先に行かせた
息子に任せているんだがね。
はっはっはっ！
仕事を任せんと成長せんからね。
（ポムポラ）親から見れば
いくつになっても➡
子どもは　子どもだものの。
わ～い！
おじゃましま～す！
ようこそ！
うわぁ！
これ　お城？　でけぇ～！))
《人間達は
猫を大切にしているらしい…。
猫達も　人間を
気に入っているようだ。
この様子なら
もうしばらくは　年に一度➡
花火を　人間と猫の絆の印を
見ることが出来るだろう…》